---
 title: 你连清晨都控制不了，何谈人生？
 date: 2018-6-11 09:01:27
 tags: 生活,成功
 categories: 生活
---

# 你连清晨都控制不了，何谈人生？

一日之计，始于清晨。南怀瑾先生曾说过：“能控制早晨的人，方可控制人生。”人生的改变，也许就是伴随着清晨的6点钟闹铃开始。



## 以史为鉴

&emsp;&emsp;自古以来，官员便要在清晨上早朝。汉代贾谊在《新书·官人》中写到：“清晨听治，罢朝而议论。”加上古时候车马不便，算上起床、梳洗、换上朝服的时间，官员们至少需要提早半个时辰，即一个小时起床。"五鼓初起，列火满门，将欲趋朝，轩盖如市。”雾色朦胧中，百官上朝。
 
&emsp;&emsp;古时没有灯，夜里读书不便，文人大多早起看书，学堂开课也早。而现在夜晚灯火通明，夜间活动丰富，不少人选择了晚睡晚起。孰不知，在你沉醉于清晨的美梦时，他人已经走在为梦想拼搏的路上了。最可怕的不是别人比你聪明，而是比你聪明的人，比你还努力。 

## 名人为例

&emsp;&emsp;高三学生学习任务重，很多学生为了能多睡十分钟，早饭能免则免。然而，这样的人并不能成为人生赢家，看看那些成功人士的作息，你会发现，提高学习效率，生活质量，从每一个清晨开始。

&emsp;&emsp;伊万卡·特鲁普，川普背后的关键女人，也就是他的女儿。6岁开始买股票赚钱、高中成为模特打工、先到基层锻炼后才回特朗普集团上班，之后还创立了自己的品牌，每天工作16个小时，美国大选期间，要抽出时间给川普站台演讲，下班之后还要回家抱抱孩子，经常一天只睡4小时。在晨曦中醒来，在深夜里睡去。在母亲、地产专家和时尚品牌老板这些角色中自如转换，因她不浪费每一个清晨的时光。



&emsp;&emsp;就算你不看NBA，不知道科比，但你肯定听过一句话：“你见过凌晨4点洛杉矶的天空吗？”科比说：“早上4点正是睡得最舒服、床铺最温暖的时候，但你需要爬起来去训练！你必须有足够的毅力，才能把你从床上拉起来去做这些事。”昨天科比在直播里说到，退役后的他依然早上4点起床。如果之前4点训练是来自成功的紧迫感，那么现在的他更多的是享受。



&emsp;&emsp;杰克·多西 Twitter和Square联合创始人，他每天早晨5点半准时起床，静坐后慢跑6英里。分管两家公司的人，还不能早睡，每一天都要工作满16个小时。因为事情繁多，他把时间规划精确到分钟，把众多的工作内容分配到每一天，并且高度自律严格按照计划进行。
 
&emsp;&emsp;王健林高居中国富豪前列，仍坚持这每天5点半起床，并且会在7点准时到达办公室，一直工作到晚上七八点钟。为了保持更好的体力与经历，他还坚持每天跑步一小时。

&emsp;&emsp;如今，李嘉诚已80多高龄，但却依然保持早起习惯，无论前一天多晚睡，第二天早晨6点一定会准时起床，随后，打一个半小时高尔夫，保证在8点前到达办公室。

&emsp;&emsp;研究表明，早起者通常起床更快，而且头脑更灵活，能够快速投入注意力要求较高的工作和学习中，也不容易疲劳，精力更旺盛，工作效率更高。加拿大多伦多大学的研究人员发现，任何年龄段的人，早起的情绪更加积极向上，自我感觉更好，健康意识也更加强烈。

&emsp;&emsp;不同行业，不同领域，成功的人都是相似的，他们懂得克制，擅长利用时间，不把有限的时间用在无谓的事上。

## 时间管理

&emsp;&emsp;说到这里，并不是让大家每天一定要起得非常早，充足的睡眠是提高效率的前提，但并不意味着可以无止境地赖在床上。因此，每一个人都应该有行程时间管理观念，合理分配时间。而这种观念最有成效的功能就是提高生活质量和学习效率。

&emsp;&emsp;无论哪个季节，从被窝里挣扎出来都是痛苦的。在前一天准备好第二天要穿的服装，提早半个小时起床，洗漱刷牙，做一个简单的伸展，吃一顿丰富的早餐，心情愉悦，准点打卡学习，你会发现很快便能进入状态，学习效率也有所提高。

&emsp;&emsp;为自己量身打造一个时间表，然后坚持固定时间早起吧。学习忙碌，也别忘了找个时间锻炼身体。一般在一天的学习后，很少人还有精力再去运动健身，不妨把运动的时间放在早上，积极参加学校组织的晨练。要知道，早上的运动可以增加血液循环，迅速唤醒身心。
 
&emsp;&emsp;一般来说，形成一个良好习惯最低需要21天，那就先给自己定一个短期计划，在21天里选择在固定的时间内早起。如果你连清晨都控制不了，又怎么控制人生。富兰克林曾说：“我未曾见过一个早起勤奋谨慎诚实的人抱怨命运不好。”

&emsp;&emsp;每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。改变，从清晨开始！